Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/aggregation-introduction.po
Languages: zh

source: Aggregation Introduction
zh: 聚合简介

source: *Aggregations* are operations that process data records and return computed results. MongoDB provides a rich set of aggregation operations that examine and perform calculations on the data sets. Running data aggregation on the :program:`mongod` instance simplifies application code and limits resource requirements.
zh: *聚合* 是泛指各种可以处理批量记录并返回计算结果的操作。MongoDB提供了丰富的聚合操作，用于对数据集执行计算操作。在 :program:`mongod` 实例上执行聚合操作可以大大简化应用的代码，并降低对资源的消耗。

source: Like queries, aggregation operations in MongoDB use :term:`collections <collection>` of documents as an input and return results in the form of one or more documents.
zh: 在MongoDB中，像查询之类的聚合操作都是使用 :term:`集合 </core/collections>` 中的文档作为输入，最终的结果会输出一个或者多个文档。

source: Aggregation Modalities
zh: 聚合方式

source: Aggregation Pipelines
zh: 聚合管道

source: MongoDB 2.2 introduced a new :doc:`aggregation framework </core/aggregation-pipeline>`, modeled on the concept of data processing pipelines. Documents enter a multi-stage pipeline that transforms the documents into an aggregated result.
zh: MongoDB 2.2 引入了一种新的基于数据处理管道概念的 :doc:`聚合框架 </core/aggregation-pipeline>` 。通过一个多阶段的管道，将一组文档转换为最终的聚合结果。

source: The most basic pipeline stages provide *filters* that operate like queries and *document transformations* that modify the form of the output document.
zh: 一个管道最基本的功能包含类似于查询的 *过滤* 功能，和可以修改输出结果的 *文档转换* 功能

source: Other pipeline operations provide tools for grouping and sorting documents by specific field or fields as well as tools for aggregating the contents of arrays, including arrays of documents. In addition, pipeline stages can use :ref:`operators <aggregation-expression-operators>` for tasks such as calculating the average or concatenating a string.
zh: 其他的管道即可以根据指定的字段对文档进行排序和分组，也可以对文档内的数组内容或者一个文档数组进行聚合。另外，管道中的任务还可以使用像计算平均值和拼接字符串这样的 :ref:`操作符 <aggregation-expression-operators>` 。

source: The pipeline provides efficient data aggregation using native operations within MongoDB, and is the preferred method for data aggregation in MongoDB.
zh: 在MongoDB中推荐使用管道来做聚合，是因为管道使用了MongoDB内置的原生操作，聚合效率非常高。

source: Map-Reduce
zh: 映射化简

source: MongoDB also provides :doc:`map-reduce </core/map-reduce>` operations to perform aggregation. In general, map-reduce operations have two phases: a *map* stage that processes each document and *emits* one or more objects for each input document, and *reduce* phase that combines the output of the map operation. Optionally, map-reduce can have a *finalize* stage to make final modifications to the result. Like other aggregation operations, map-reduce can specify a query condition to select the input documents as well as sort and limit the results.
zh: MongoDB还提供了 :doc:`映射化简 </core/map-reduce>` 来做聚合。通常来说，映射化简包含了两个阶段：一个对输入文档逐条处理并 *提交* 一个或多个对象的 *映射* 阶段和一个对映射操作的输出做合并的 *化简* 阶段。映射化简还有一个可选择的 *完成* 阶段，这个阶段可以对化简阶段的结果做修改。和其他的聚合类似，映射化简可以指定查询条件来选择输入的文档，并可以对输入文档做排序和限定输入个数。

source: Map-reduce uses custom JavaScript functions to perform the map and reduce operations, as well as the optional *finalize* operation. While the custom JavaScript provide great flexibility compared to the aggregation pipeline, in general, map-reduce is less efficient and more complex than the aggregation pipeline.
zh: 映射化简使用普通的JavaScript函数来执行映射操作、化简操作、和可选的 *完成* 操作。一般来说，与聚合管道相比，JavaScript函数的优点是灵活，缺点在于效率稍低并且复杂一些。

source: Starting in MongoDB 2.4, certain :program:`mongo` shell functions and properties are inaccessible in map-reduce operations. MongoDB 2.4 also provides support for multiple JavaScript operations to run at the same time. Before MongoDB 2.4, JavaScript code executed in a single thread, raising concurrency issues for map-reduce.
zh: 从MongoDB 2.4开始，某些 :program:`mongo` 脚本函数和特性已经不能通过映射化简操作来访问了。MongoDB 2.4开始支持同一个时间运行多个JavaScript操作。在MongoDB 2.4以前，JavaScript代码是在单个线程中运行，多线程并发执行映射化简时会出问题。

source: Single Purpose Aggregation Operations
zh: 单一用途的聚合操作

source: For a number of common :doc:`single purpose aggregation operations </core/single-purpose-aggregation>`, MongoDB provides special purpose database commands. These common aggregation operations are: returning a count of matching documents, returning the distinct values for a field, and grouping data based on the values of a field. All of these operations aggregate documents from a single collection. While these operations provide simple access to common aggregation processes, they lack the flexibility and capabilities of the aggregation pipeline and map-reduce.
zh: MongoDB提供了一些数据库命令，用于支持一组公共的 :doc:`单一用途的聚合操作 </core/single-purpose-aggregation>` 。这些聚合操作包含：返回匹配到的文档个数、返回某个字段的非重复值列表、对某个字段的数据进行分组。所有的这些操作都是针对单个集合中的文档进行聚合。虽然这些操作可以方便的做一些聚合，但是与聚合管道和映射化简比起来，它们的灵活性和能力要差一些。

source: Additional Features and Behaviors
zh: 其他的特点

source: Both the aggregation pipeline and map-reduce can operate on a :doc:`sharded collection </core/sharding-introduction>`. Map-reduce operations can also output to a sharded collection. See :doc:`/core/aggregation-pipeline-sharded-collections` and :doc:`/core/map-reduce-sharded-collections` for details.
zh: 聚合管道和映射化简都可以运行在 :doc:`分片集合 </core/sharding-introduction>`。映射化简操作还可以输出到一个分片集合中。详情请参考 :doc:`聚合管道与分片集合 </core/aggregation-pipeline-sharded-collections>` 和 :doc:`映射化简与分片集合</core/map-reduce-sharded-collections>` 。

source: The aggregation pipeline can use indexes to improve its performance during some of its stages. In addition, the aggregation pipeline has an internal optimization phase. See :ref:`aggregation-pipeline-operators-and-performance` and :doc:`/core/aggregation-pipeline-optimization` for details.
zh: 聚合管道在某些阶段中会使用索引来提高执行效率。聚合管道还有内部的优化阶段，详情请参考 :ref:`聚合管道操作和性能 <aggregation-pipeline-operators-and-performance>` 和 :doc:`聚合管道优化 </core/aggregation-pipeline-optimization>`

source: For a feature comparison of the aggregation pipeline, map-reduce, and the special group functionality, see :doc:`/reference/aggregation-commands-comparison`.
zh: 要了解聚合管道、映射化简和特殊分组操作的特性差异，请参考 :doc:`聚合命令对比 </reference/aggregation-commands-comparison>` 。
